- 考试要求: 本次NLP期末考试, 共有8道必答题(100分) + 2道附加题(20分), 共3个小时。
  - 1: 所有需要提交代码的试题, 除了将答案写在一个统一的文档上, 需要单独提交.py代码文件, 并且文件名字统一按照examination_1.py, examination_2.py, 以此类推。(附加题的代码名字统一成additional_1.py, additional_2.py) 代码文件中需要给出注释行, 如果没给出, 只以测试案例的正确与否打分。
- 2: 第6题往后的所有题目, 如果需要提交的东西较多, 比如代码文件, 截图图片, 说明文件等, 全部设定一个单独的文件夹来存放, 名字统一成"第6题", "第7题", 以此类推。
  - 3: 整个考试结果提交成一个文件夹, 里面清晰的按照前面两条来标注, 文件夹的名字统一按照"姓名_Final"来提交。





- 考试题1 (10分) : 给定一个整形数组, 找出最大下标距离 j - i , 当且仅当 A[i] < A[j] 和 i < j 。
  
- 1: 分析你的代码时间复杂度, 并尽力优化你的算法使其达到O(n)。
  
  - 2: 能否给出你的算法分析? 为什么这样可以找到解?
  
  - ```
    # 函数调用格式如下
    def main():
        array = [5, 3, 4, 0 ,1, 4, 1]
        dis = maxDistance(array)
        print("dis=%d," % dis)
    
    
    if __name__ == '__main__':
        main()
    ```
    






- 考试题2 (10分) : 在一维数组中, 找出一个点, 使得其所有左边的数字均小于等于它，所有右边的数字都大于等于它, 返回这个点所在的下标。


  - 1: 分析你的算法时间复杂度, 并给出代码。
  - 2: 尽力优化你的代码, 使其时间复杂度为O(n)。
  - 示例: 输入一维数组A = [1, 0, 1, 0, 1, 2, 3], 返回下标4或5。

- ```
  # 函数调用格式如下
  def main():
      a = [1, 0, 1, 0, 1, 2, 3]
      res = get_point_number(a)
      print(res)
  
  if __name__ == '__main__':
      main()
  ```





- 考试题3 (10分) : 

  - 如果在训练模型的时候, 使用的是softmax损失函数, 请给出反向传播求导梯度的数学推导。
    - 1: 需要体现出softmax计算公式
    - 2: 手写实现即可, 纸笔操作, 拍照提交(笔迹要工整, 清晰; 照片也要完整, 清晰)

  



- 考试题4 (10分) :
  - 1: fasttext模型在大量类别上能够快速训练的原因? (从模型结构上深入分析)
  - 2: 为了提升fasttext模型的评估指标都做了哪些优化?






- 考试题5 (15分) :

  - 1: 详述Bert模型的结构特点。
  - 2: 详述Bert训练过程中的关键点。(提示: 训练中增添了什么任务, 如何做的词替换等)
  - 3: Bert模型本身有何优点和缺点?





- 考试题6 (15分) : 
  - 1: 详述命名实体识别任务的模型架构? 为什么这样组合模型? CRF在这里面起了什么样的作用? 没有CRF层行不行?
  - 2: 具体的类代码中, 你是怎么理解训练函数没有用到forward()函数, 反倒是预测的时候去用forward()了?
  - 3: 具体写出你的模型调优策略, 并进行训练, 给出训练集和测试集的准确率, 提交日志文件和截图。





- 考题7 (15分) :
  - 1: 句子主题相关模型的意义, 为什么要存在? 有哪些方案可以实现?
  - 2: 主逻辑服务的代码逻辑, 你认为有哪些可以改进的点? 提出方案并写出伪代码解释。(如果有真实代码做了实验并运行成功, 请一并提交.py文件+具体说明的文本文件+截图)
  - 3: 在跑通句子主题服务课件代码的基础上, 提出你的优化方案并优化代码, 进行训练, 提交优化后的改进点, 准确率日志, 训练的曲线图等。





- 考题8 (15分) : 关于NLP的生成式任务, 谈谈你的收获。

  - 1: 你做过哪几个案例属于生成式任务? 用了什么模型架构? 有何优缺点?
  - 2: 传统seq2seq架构在解决生成式任务时有什么优点? 有什么缺点? 如何改进, 请详细说明。

  





- 附加题1 (10分) : (描述模型架构5分, 给出核心类代码5分)
  - 如果你面对"文本摘要"这个任务, 就是从一大段文本中得出概括主题内容和中心思想的摘要内容, 你会如何搭建你的模型? (尽可能详细的说明)
    - 比如你的训练数据什么样子, 什么格式?
    - 比如你的模型准备采用什么架构?
    - 甚至给出你的核心类代码 class Model()的源码)



- 附加题2 (10分) : (描述模型架构5分, 给出完整代码5分)
  - 如果你面对"葡萄牙语翻译成阿拉伯语"这个任务, 你会如何搭建你的模型? (尽可能详细的说明你的模型架构)
    - 如果你有之前的英译法案例代码, 可以假设英语就是葡萄牙语, 法语就是阿拉伯语, 提交你的完整.py代码文件。
    - 如果你有更"潮"的作业案例代码(比如transformer), 可以提交相应的版本代码。

