- 问题1: URL地址 + 微信订阅号的Token 怎么设定?
  - 1: URL地址就是你开发项目的那台服务器ip
  - 2: Token如果写成"doctoraitoken", 需要未来在代码中指明
- 问题2: 服务器不用了 ip换了 订阅号还能用吗?
  - 不能! 服务器被回收后, 代码就没了, 服务也会被停掉
- 问题3: bert模型仅是判断前后两个句子是否有关联的二分类么？如果前后两句话有关联的话，是一起提取两句话中的关键信息然后查询数据库么?
  - 1: 专门的二分类判断
  - 2: 两句话的信息捏合在一起再次查询
- 问题4: AI宏观思路?
  - 明确你的任务属于NLP的哪个大的分类???
- 问题5: from unit import unit_chat 这是导入了个什么?
  - 第一章完成的百度聊天机器人代码。
- 问题6: neo4j 存储的 症状名 和疾病名，传入的text是一段话，只有其中几个字才是症状名，这样都能找到数据库中的症状名？
  - 1: 这里和命名实体识别没有任何关系！！！
  - 2: 只是进行字符串的模糊匹配！！！
- 问题7: 这里能不能自己使用命名实体模型先从用户输入的一句话中 先抽取出关键的症状名称 再进行数据库查询疾病名呢?
  - 1: 识别模型准确率要很高,  > 95%
  - 2: 速度跟不上
- 问题8: (老师提出)现实工程问题更多要考虑人工+时间成本。
  - 人工智能：有多少人工，就有多少智能！
- 问题9: 关于非首句的处理逻辑?
  - 1: 第一句话: 我最近头疼。(相关的语句, 返回的疾病列表A, B, C都已经在redis里面了 - previous_d)
  - 2: 第二句话: 扁桃体发炎。
    - 2.1: 先去查neo4j数据库, 返回的是"扁桃体发炎"的疾病列表D, E, F, A
    - 2.2: 直接去redis数据库中将A, B, C查出来, old_disease = [A, B, C]
    - 2.3: 将两次查询的疾病做并集 new_disease = [A, B, C, D, E, F]
    - 2.4: 因为上一次回复给病人的疾病, 不应该再次返回, 所以做差集的计算 res = [A, D, E, F] - [A, B, C] = [D, E, F]
    - 2.5: 将new_disease写入到redis中, 同时覆盖掉同一个用户的old_disease。
    - 2.6: 返回给用户的列表本质上就是res = [D, E, F]
  - 3: 第三句话: 有新冠肺炎的发冷感觉, 心理压力大。
    - 3.1: 先去查neo4j数据库, 返回的是"新冠肺炎, 发冷, 心理压力大"的疾病列表D, E, H, W
    - 3.2: 直接去redis数据库中将ABCDEF查出来, old_disease = [A, B, C, D, E, F]
    - 3.3: 将三次查询的疾病做并集 new_disease = [A, B, C, D, E, F, H, W]
    - 3.4: 所有之前回复给病人的疾病, 不应该再次返回, 所以做差集的计算 res = [D, E, H, W] - [A, B, C, D, E, F] = [H, W]
    - 3.5: 将new_disease写入到redis中, 同时覆盖掉同一个用户的old_disease。
    - 3.6: 返回给用户的列表本质上就是res = [H, W]